♪First sight with suspicion♪
♪Ada kecurigaan dalam perjumpaan kali pertama♪
♪A test for two young hearts♪
♪Cuba merasai fikiran dua orang remaja♪
♪The road is rocky♪
♪Walaupun perjalanan tidak lancar♪
♪The world becomes silent when you are by my side♪
♪Dua orang berasa sunyi di langit dan darat♪
♪Have two pots of tea together♪
♪Saling minum dua teko teh♪
♪The game of go is hard to settle♪
♪Sukar nak menentukan sesuatu perkara♪
♪Play the zither and hear the song♪
♪Memainkan qin dan dengar lagu dengan bersantai sepanjang hari♪
♪Who is as beautiful as a painting♪
♪Keluarga siapa seperti lukisan♪
♪Why look at the flowers outside the window alone♪
♪Kenapa nak menikmati pemandangan di depan tingkap berseorangan♪
♪Have a peaceful life and another summer passed away♪
♪Berasa sangat puas hati kerana musim panas menjelang lagi♪
♪Hope we can stay together forever♪
♪Harap kehidupan ini dapat saling menemani♪
♪Appreciate the elegance together♪
♪Bersama-sama menikmati pemandangan indah♪
♪It was misty and rainy that day♪
♪Hari itu sangat kabur♪
♪Hold the jade cup to you♪
♪Pemandangan bertemu semula♪
♪Let’s have a drink and play the game of go♪
♪Minum arak bersama dengan kekasih♪
♪But the wind blows outside the window♪
♪Tak sangka keadaan di luar tingkap♪
♪It disturbs my dream♪
♪Telah mengejutkan saya sedar dari mimpi♪
♪It’s just a flash in the pan♪
♪Kehidupan seperti sebuah mimpi♪
♪The flowers smother the window♪
♪Bayangan bunga telah menekan tingkap banyak kali♪
♪The leaves fly into the sky with the cloud♪
♪Daun telah terbang selepas angin meniup♪
♪We will meet in the end in the cloister♪
♪Pasti dapat bertemu semula di suatu tempat♪
♪We hold hands with tears in eyes♪
♪Lap air mata dengan tangan♪
♪You whisper to me under the moonlight♪
♪Dengar awak berbisik pada waktu malam♪
♪We never have to part again♪
♪Tak akan berpisah lagi selepas ini♪
=Rebirth For You=
=Rebirth For You=
=Episode 16=
=Episod 16=
Report!
Makluman.
Bad news! Update from the front!
Teruklah, makluman perangan dari barisan tentera.
Previsions Troops were captured
Tentera sumber makanan berada dalam perjalanan ke pangkalan
on their way to the encampment.
telah dirompak oleh tentera Negeri Yongqing.
Heavy Armor Troops suffered heavy causalities in the ambush!
Tentera bersenjata telah dihendap dan mengalami kecederaan berat.
Breathe!
Tarik nafas.
One, two, three!
Satu, dua, tiga.
Disinfect his wound.
Bersihkan luka.
You’re fine.
Tidak apa.
Go get water now!
Pergi dapatkan air bersih. Cepat.
I got you.
Mari.
I need food!
Makan.
Have some.
Mari makan sedikit. Mari.
Supervisor Li.
Ketua Li.
You take it from here.
Awak dulu.
Go easy.
Perlahan.
What’s up?
Apa hal?
Regent Zhao gathered his troops
Pengawal Zhao tidak puas hati sumber makanan dirompak.
to attack the enemies at night
Untuk membalas dendam,
to get revenge for our losses.
dia memimpin pasukan menyerang Negara Yongqing pada waktu malam.
When did they leave?
Bilakah dia pergi?
Over an hour ago.
Telah pergi selama sejam.
Hang in there!
Bertahan.
Where are you going?
Ke mana awak pergi?
Qing Tai is too treacherous and scheming
Qing Tai sangat licik.
for Zhao Xiao to battle.
Zhao Xiao bukan lawannya.
Mass our men to go with me.
Himpunkan orang dan bertolak dengan saya.
And ask Mr. Jin
Lagi, beritahu Tuan Jin
for backup.
untuk minta bantuan.
You could get killed
Selamatkan Zhao Xiao buat masa ini
before getting Zhao Xiao out.
sama seperti mencari maut.
I can’t sit on my hands
Tetapi tidak boleh membiarkannya
while our soldiers die for nothing!
terkorban dengan sia-sia.
I have to give it a shot
Walaupun harapan tipis sekarang,
no matter what!
juga harus cuba sedaya upaya.
I’m not going to thank you for this.
Saya tidak akan berterima kasih awak.
Come!
Jom.
Zhao Xiao,
Zhao Xiao
this is it for us.
Hari ini kita menghadapi hidup mati bersama,
From now on,
dendam kita
you and I
mulai dari sekarang
- are even. - Li Qian!
- dilupakan. - Li Qian.
Are you alright, Your Grace?
Apa hal puteri?
I can’t be at ease.
Saya rasa gelisah.
I have a bad feeling.
Rasanya sesuatu yang buruk akan berlaku.
You’ve been holding on to that frame
Awak memegang dulang bersulam setiap hari
and doing needlework all day.
untuk membuat sulaman,
You could use some rest and relaxation.
terlalu penat barulah rasa gelisah.
Don’t worry. Nothing will happen.
Usah risau, tidak akan berlaku apa-apa.
I hope so.
Harap begitu.
Hurry up!
Cepatlah.
Mu’an’s reinforcements are on the way.
Tentera bantuan Negara Mu’an akan tiba kemudian.
Stab those who can still breathe.
Bunuhkan sesiapa yang belum mati.
Take away all their weapons.
Ambilkan semua senjata.
This area is clear.
Kawasan ini telah diperiksa.
No survivors.
Tiada yang hidup.
Father! Father! Father!
Ayah, ayah, ayah.
- Dongdong! - Father!
- Dongdong. - Ayah.
Father!
Ayah,
Be careful!
Perlahan.
What happened?
Apa keadaannya?
Mr. Jin...
Tuan Jin.
Mr. Jin arrived late.
Tuan Jin sudah lewat.
What?
Apa?
Xuanjia Battalion...
Pasukan Xuanjia.
What about them?
Kenapa dengan Pasukan Xuanjia?
What happened?
Macam mana?
Say it!
Apa?
They were all killed.
Seluruh tentera dimusnahkan.
What?
Apa yang awak kata?
Li Qian is highly skilled. I’m sure he’s fine.
Kungfu Li Qian sangat hebat, pasti tiada masalah.
Master, Madam, Your Grace,
Tuan, puan, puteri.
General Yun Lin asked to see you and said it’s urgent.
Seorang jeneral bernama Yun Lin mengatakan ada sesuatu untuk dilaporkan.
- Master... - Send him in.
- Tuan. - Cepat silakan.
Commandment Li.
Tuan Li.
Yun Lin, you serve in Xuanjia Battalion.
Yunlin, awak dari Pasukan Xuanjia.
They weren’t killed.
Pasukan Xuanjia belum dimusnahkan.
Li Qian is still alive, right?
Li Qian masih hidup, kan?
The enemies stabbed all our men again
Selepas berperang, tentera Yongqing membunuh semua orang.
just to be safe after the battle.
Menikam setiap orang Mu'an.
I survived by pure luck.
Saya bertuah terselamat.
And I looked everywhere
Tetapi Ketua Li dan Pengawal Zhao,
without seeing
saya telah mencari di seluruh medan perang
Supervisor Li or Regent Zhao’s body.
juga tidak jumpa mayat mereka.
They didn’t return to the camp either.
Mereka juga tidak kembali ke pangkalan.
No body? Then Qian must still be alive!
Tiada mayat, maka Abang Qian belum mati.
Yun Lin,
Abang Yun Lin.
please take me to find him!
Tolong bawa saya pergi cari Abang Qian.
With more help,
Kita ramai orang,
we can turn the battlefield upside down
mencari di setiap sudut medan perang
and get him back.
pasti dapat mencarinya.
That’s why I’m here.
Saya datang ke sini dengan tujuan ini.
Did you hear that, Uncle Li?
Pak Cik Li, adakah awak dengar?
Qian must be out there somewhere
Mungkin Abang Qian
waiting for our rescue.
sedang menunggu kita menyelamatkannya.
Uncle Li,
Pak Cik Li.
give me as many people as you have.
Awak hantarkan lebih ramai orang kepada Rong’er.
I promise
Rong’er janji
that I will
pasti akan membawa Abang Qian
bring Qian back intact.
pulang dengan selamat.
Sure.
Baiklah.
Father,
Ayah.
I know Li Qian.
Dengan perangai Li Qian,
He wouldn’t still be there waiting for death.
dia tidak akan tunggu mati di medan perang.
General Yun didn’t find him
Sedangkan Jeneral Yun tidak menjumpainya,
because he had already left.
maka dia telah meninggalkan medan perang.
The most dangerous place
Tempat yang paling bahaya
can be the safest.
adalah tempat paling selamat.
On that note,
Mungkin…
my guess is that he went to
Mungkin dia telah pergi
Yunyang in Yongqing.
ke Yunyang, Negara Yongqing.
We should go there.
Mari kita mencari di sana.
You’re indeed different, Your Grace.
Puteri benar-benar luar biasa.
Yunyang? Seriously?
Pergi ke Bandar Yunyang.
I admire you for being shockingly calm,
Puteri sangat tenang mengatasi masalah.
but have you considered our feelings?
Pernahkah awak memikirkan perasaan kita?
Your Grace, you’re probably too lofty
Puteri, awak dilahirkan di istana sejak kecil.
to care about Qian’s safety,
Awak tidak peduli keadaan Abang Qian.
but we do!
Apa yang awak mahu kami lakukan?
He was last seen at the battlefield,
Kali terakhir Abang Qian berada di medan perang.
so we should start from there.
Sepatutnya mencari di medan perang.
Yunyang is the capital of Yongqing.
Yunyang adalah ibu kota Negara Yongqing.
Why on earth
Tanpa alasan
would he go into enemy territory?
kenapa Abang Qian pergi ke Yunyang?
Li Qian is my husband.
Li Qian ialah suami saya.
I know him well and I trust him.
Saya memahami dan percaya padanya.
Our priority is to find him.
Masa sekarang ialah mencarinya dengan secepat mungkin.
If tears could get him back,
Jika menangis berguna,
I’d let them run like floods.
saya akan menangis di rumah setiap hari.
If you’re eager to find him as we are,
Jika puteri juga ingin mencari Abang Qian,
why are you drawing us to Yunyang?
kenapa mengarahkan ke Yunyang?
That could be a total waste of time
Jika puteri terlepas masa terbaik
holding us back from locating Qian.
dan menangguhkan masa kita menyelamatkannya.
He could be in danger as we speak...
Jika Abang Qian mengalami apa-apa masalah,
Well,
begitu…
Miaorong,
Miaorong,
you and Yun Lin go find Li Qian
awak ikut Yun Lin mencari Li Qian sekarang.
with my men.
Saya menghantar orang kepada awak dengan segera.
Thank you, Uncle Li.
Terima kasih, Pak Cik Li.
He’ll be back safe and sound.
Rong’er berjanji
I give you my word.
pasti membawa Abang Qian pulang dengan selamat.
Let’s go.
Jom.
Good day.
Minta diri.
Your Grace,
Puteri.
Miaorong and the others will find him.
Biarkan mereka melakukan saja.
My son is always tough.
Anak saya sangat tabah sejak muda.
I don’t think
Saya percaya
he’d die that easily.
dia pasti tidak akan mati.
Xiao...
Bagaimana
died in Jinxi? How’s that possible?
Xiao’er mungkin mati di Jinxi?
It’s been confirmed.
Maklumat yang tepat.
Young Master misjudged the situation.
Putera tersilap menilai situasi tentera.
Xuanjia Battalion was wiped out.
Pasukan Xuanjia dimusnahkan sepenuhnya.
Go to Jinxi
Cepat pergi ke Jinxi.
and get to the bottom of it!
Menyiasat perkara ini dengan teliti.
I demand to see him
Saya mahu jumpa orangnya kalau masih hidup,
or his...
kalau mati,
I...
saya…
I understand.
Tuan besar usah bimbang.
I, Zhao Zhong, will bring Young Master back!
Zhao Zhong pasti akan membawa putera pulang.
Useless! A bunch of idiots!
Semua tidak berguna.
With so many troops at the border,
Begitu ramai orang di pangkalan tentera sempadan,
none of them could win a battle!
tiada seorang yang boleh berperang.
Please be appeased, Your Majesty.
Tuanku jangan murka.
They served our state
Semua askar bertarung dengan bersungguh-sungguh
at the cost of their lives.
dan berkorban kepada negara.
Look,
Awak lihat.
Young Master Zhao and Commandery Prince
Putera Jing Haihou dan suami Puteri Jianan
were both killed on duty.
telah terkorban untuk negara.
They died
Mereka berdua
for us.
terkorban untuk negara.
I...
Beta
shall reward them for their sacrifices.
akan mengurniakan mereka dengan baik.
Go
Pergi.
tell everything to Grand Empress Dowager.
Ceritakan perkara ini kepada maharani.
That’ll be too much for Her Highness to handle.
Maharani akan cemas.
Still, she needs to know.
Masih perlu beritahunya.
After all,
Lagipun,
Baoning needs support from her family now.
Baoning memerlukan temanan keluarga sekarang.
Yes.
Ya.
Is that true?
Betulkah?
Jin Haitao’s report is sitting on His Majesty’s table.
Surat Jin Haitao telah dihantar ke Istana Qinzheng.
I wouldn’t dare to lie.
Hamba tidak berani berbohong.
Fangling,
Fangling.
send our people to Bingzhou
Hantarkan orang ke Bingzhou segera
to gather everything they can find.
dapatkan maklumat sebenar untuk saya.
I want Baoning back immediately!
Segera menyambut Baoning kembali ke istana.
Baoning.
Kakak ipar.
Dongdong?
Dongdong.
It’s late. Where were you?
Ke mana awak pergi pada lewat malam ini?
I went to the camp to ask around.
Saya pergi ke pangkalan untuk dapatkan berita.
But
Kakak ipar.
there’s still no news about Qian.
Saya masih belum dapat berita abang saya.
Regent Zhao went missing, too.
Malah Pengawal Zhao pun hilang bersama.
I’m sure Qian is still alive.
Saya percaya abang awak masih hidup.
Me too.
Ya.
Are you leaving to find him?
Kakak ipar, awak cari abang saya?
I’ll be straight with you.
Saya tidak mahu menyembunyikan daripada awak.
He wasn’t in the camp
Abang awak tidak kembali ke pangkalan.
or on the battlefield,
Tidak dijumpai di medan perang.
which only means one thing.
Hanya satu kemungkinan.
He must be in Yongqing,
Dia pasti pergi ke Negara Yongqing.
so I’m going to Yunyang.
Jadi saya perlu pergi ke Yunyang sekarang.
Alone?
Awak pergi berseorangan?
If others knew,
Sekiranya mereka tahu
they wouldn’t let me go.
bagaimana saya boleh pergi?
There’s no time to lose.
Saya tidak mahu bercakap dengan awak lagi.
I must go.
Saya perlu pergi sekarang.
Hey,
Kakak ipar.
take me with you.
Saya pergi bersama awak.
Give that to me.
Marilah.
Let’s go.
Jom.
(Li’s Mansion)
(Kediaman Li)
Sir, Madam, thanks for your hospitality,
Terima kasih atas jasa baik tuan dan puan.
but I’m here
Tetapi hari ini
with Grand Empress Dowager’s edict
kami ada titah dari maharani
and I really hope to see Her Grace.
perlu berjumpa puteri dengan segera.
Please
Saya harap tuan dan puan
let Her Grace out now.
serahkan puteri dengan segera.
- Well... - She...
- Ini… - Puteri…
Yes?
Ya.
She’s... still in bed.
Puteri belum bangun lagi.
Eunuch Zhang.
Sida Zhang.
Her Grace isn’t too well lately.
Puteri kurang sihat beberapa hari ini.
You can leave a message to me.
Jika awak ada pesanan untuk saya,
I’ll convey it to her.
saya pasti sampaikan untuk Sida Zhang.
Good to see you, Miss Qingke.
Cik Qingke sudah datang,
I’ll be honest with you then.
apa lagi yang tidak senang?
Her Highness is aware of the bad news
Maharani mengetahui berita buruk mengenai suami puteri,
and she’s concerned about Her Grace
sangat membimbangkan puteri.
and wants her back in the palace.
Oleh itu, minta saya menjemput puteri kembali ke istana.
I thank Her Highness on behalf of Her Grace,
Saya ucapkan terima kasih kepada maharani untuk puteri.
but the situation isn’t that bad.
Tetapi maharani tidak tahu,
Commandery Prince is missing.
tuan hanya hilang sahaja.
He might still be alive for all we know.
Belum ketahui keadaan sebenarnya.
You know how much he means to Her Grace.
Puteri dan tuan saling mencintai.
She’s not going anywhere until he comes back.
Puteri pasti mahu menunggu tuan kembali di sini.
So she won’t leave with you.
Jadi tidak dapat kembali ke istana dengan awak.
Missing is so much better than dead.
Baiknya jika hilang saja.
Commandery Prince is blessed.
Tuan seorang yang baik,
I’m certain that he’ll be fine.
dia pasti akan selamat.
Her Grace is too worried to eat properly
Tetapi puteri bimbang pada tuan dan kurang selera.
which makes her weak.
Jadi badannya kurang sihat.
I’m afraid she can’t be here.
Rasanya tidak dapat keluar berjumpa dengan Sida Zhang.
I trust you and tell you about her condition.
Tidak apa beritahu awak perkara ini.
I understand.
Ya.
Her Highness’s concern would grow
Jika maharani tahu
if she learned about that.
pasti akan risau.
Don’t worry, Miss Qingke.
Cik Qingke usah risau.
It’s bad enough that I can’t help with anything.
Saya tidak dapat menyelesaikan masalah.
All I can do is to keep
Tetapi, bukan semua kata-kata
unnecessary news from Her Highness
akan beritahu kepada maharani.
who’s feeling bad enough already.
Ini akan menyusahkan lagi keadaan.
Miss Qingke,
Cik Qingke
please take good care of Her Grace.
melayan puteri dengan baik saja.
Sir, Madam,
Tuan, puan.
I’m going back
saya kembali ke istana
to report to Her Highness
dan maklumkan kepada maharani bahawa
that Commandery Prince isn’t dead
suami puteri belum mati.
and Her Grace is fine.
Puteri juga sihat.
Thank you.
Ya, ya, ya.
- Thank you, Eunuch Zhang. - Appreciated.
- Terima kasih Sida Zhang. - Telah menyusahkan.
Let me show you out.
Saya hantar awak.
Please, Eunuch Zhang.
Marilah, Sida Zhang.
Thank you so much for everything.
Betul-betul menyusahkan awak.
This...
Awak ni…
Just a little something. Please take it.
Telah susah payah. Ambil saja.
Thank you!
Anak baik.
You did us a huge favor!
Terima kasih awak atas perkara ini.
If Her Highness learned about the truth,
Sekiranya maharani tahu,
our family would be doomed!
Keluarga Li akan mengalami masalah.
Her Grace wouldn’t want Her Highness to worry,
Puteri mesti tidak mahu maharani bimbang padanya.
so I covered for her.
Jadi saya akan menyembunyikan untuknya.
I know.
Ya.
Now...
Sekarang,
I just hope
saya hanya harap puteri
she’ll come back soon safe and sound.
dapat kembali dengan selamat secepat mungkin.
- She will. - If she’s back alive,
- Pasti. - Jika dia kembali
everything will be fine.
semua akan baik-baik saja.
If... if not...
Sekiranya dia tidak dapat kembali,
I’ll go with her!
saya akan mengikut jejaknya.
Please don’t say that!
Cik, jangan cakap begini.
She will come back!
Puteri akan kembali.
I know she will.
Akan kembali.
(Yunyang City)
(Bandar Yunyang)
Finally, we’ve arrived!
Akhirnya dah sampai.
Thank heaven!
Ya.
Go.
Jom.
Show me your pass.
Pas jalan.
We lost it when fleeing our home.
Kita sudah hilangkan ketika melarikan diri.
No pass, no entry!
Ke tepi jika tiada pas jalan.
Go away!
Ke tepi.
Are you alright?
Adakah baik-baik saja?
He’s too sick!
Lihatlah betapa serius sakitnya.
Yes.
Ya.
Can’t he let them in?
Begitu pun tak benarkan dia masuk?
Let them in.
Biarkan dia masuk.
A little sympathy here!
Kenapa awak begini?
My boss is severely ill.
Lihatlah tuan saya sakit tenat.
Let us in,
Kalian masih tidak lepaskannya?
or would you rather
Awak mahu melihatnya
see him die here?
mati di sini?
Poor soul! Without the war,
Kesiannya, jika bukan kerana melarikan diri,
we wouldn’t have fled our home and came here.
siapa mahu datang ke sini?
Right. Don’t you have a heart?
Betullah. Manusia adalah berperasaan.
How could you do this?
Bagaimana sampai hati?
Off you go.
Pergi, pergi, pergi.
Show him the pass.
Biar tuan tengok.
You’re a genius.
Kakak ipar, awak sangat pintar.
Your fake illness got us in so easily.
Masuk dengan begitu mudah.
You aren’t faking it?
Kakak ipar, awak betul-betul tidak sihat?
Come here.
Mari. Mari sini.
Have some water.
Minum air.
Look at you.
Kakak ipar.
You’re well-cared for and fragile.
Awak anak emas, terlalu lemah.
I shouldn’t have let you come.
Kalau tahu, tidak patut biarkan awak datang.
He’s my husband. I must come.
Dia ialah suami saya, saya kena datang.
What now?
Apa harus buat sekarang?
I can’t afford to lose you
Abang saya belum dijumpai,
before finding Qian.
awak dah sakit.
Let me take a break and I’ll be fine.
Tidak apa. Saya berehat saja.
I’ll go pick up some food
Apa kata saya pergi beli makanan
and gather information.
lalu tanyakan berita?
Sure.
Baiklah.
We can sit for a few more minutes,
Berehat sekejap.
(Announcement)
(Notis)
and go back on the road.
Kita teruskan perjalanan nanti.
Baoning,
Kakak ipar.
come here.
Mari.
I’ve asked around.
Kakak ipar, saya dapat berita bahawa
They say most of the injured are in the Reserve Area.
kebanyakan askar cedera telah masuk ke kem senjata.
Could Qian be there?
Awak rasa adakah abang saya di sana?
It’s possible.
Mungkin.
But that place is huge and heavily guarded.
Tetapi kem senjata begitu luas dan ramai orang,
Not everyone can get in.
orang biasa tidak dapat masuk.
What to do?
Apa boleh buat?
Move! Step aside!
Ke tepi. Ke tepi.
Go away!
Ke tepi.
What the...?
Awak semua ini…
Let them be.
Sudahlah.
(Army Recruiting)
(Pengambilan askar)
Let’s go.
Jom.
(Weapon Battalion is recruiting.)
(Pengambilan askar untuk pangkalan senjata)
(Those of you ready to serve the state are welcome.)
(Orang yang bercita-cita berbakti untuk negara sila berdaftar)
Read it. What’s it about?
Mari lihat apa yang tertulis.
They’re recruiting.
Pengambilan askar.
I have an idea.
Ada caranya.
What to do?
Macam mana?
No sign of him on the battlefield
Tiada di medan perang.
or in the villages along the way.
Juga telah mencari di kampung-kampung sepanjang jalan.
Qian,
Abang Qian.
did you really go to Yunyang?
Adakah awak benar-benar pergi ke Yunyang?
Miss Gao,
Cik Gao.
I’ve started to think Her Grace is right.
Saya rasa tekaan puteri mungkin betul.
Stand straight!
Semua berdiri.
As members of the Weapon Battalion,
Semua orang dari pangkalan senjata
you must be extremely careful!
buatkan kerja dengan berhati-hati.
One mistake
Jika kalian tidak berhati-hati,
and the weapon you made is ruined,
senjata yang dibuat tidak bagus.
the rest of us will have to suffer, too,
Semua orang dalam pangkalan akan didenda.
understand?
Faham tidak?
Commander, it’s him!
Tuan, adalah dia.
What are you doing?
Apa yang kalian buat?
Who are you to lecture new members?
Awak masih muka tebal memberi nasihat kepada orang baru?
Look what crap you made!
Lihatlah apa yang awak buat?
Your crossbow is terrible!
Anak panah tidak dapat mengacu dengan tepat.
The arrow aimed at the enemy
Belum kena sasaran
hit our own man.
kena rakan sepasukan terdahulu.
And here you are having them
Benda ini
mass-produce such trash
awak berani biarkan orang bawah membuat banyak-banyak
for us to deliver.
dan menghantar kepada orang atasan?
Do you want all of us
Adakah awak mahu menyebabkan seluruh pangkalan kita
to be killed?
hilang nyawa?
My...
Saya…
My bow was fine.
Benda saya tiada masalah.
It was them.
Adalah mereka.
They botched them up.
Mereka yang membuat kesilapan.
Ask them about it!
Ini salah mereka.
This is the prototype you made.
Ini adalah sampel yang awak buat.
I’m going to stand there
Saya berdiri di sana.
and see if you can shoot me with it.
Tengok awak boleh kena saya tidak.
They have such a craftsman here, too.
Terdapat tukang kayu seperti ini di Negara Yongqing.
I need to win his trust
Harus dapatkan kepercayaannya
to be on the inside.
dan menyelinap masuk.
The high-ups kept rushing us.
Orang atas minta dengan tergesa-gesa.
This is the best I could do.
Saya hanya buatkan ini.
You’re useless
Tak apa kalau awak hanya tidak berguna.
and overconfident!
Tetapi awak tamak akan keberjasaan.
I could’ve asked for an extension,
Saya boleh membincangkan dengan orang atasan untuk menangguhkan masa.
but you gave them your word without thinking.
Awak yang setuju untuk menerimanya.
We’re supposed to deliver
Selepas tiga hari lagi,
this batch of crossbows in three days.
orang atasan akan datang menerima busur ini.
Now tell me,
Awak beritahu saya sekarang.
if we turn in this batch of bows,
Serahkan busur seperti ini,
how am I going to explain myself?
bagaimana saya menerangkan kepada orang atasan.
Just say
Beritahu bahawa
the workers and handymen made a mistake.
tukang kayu telah melakukan kesilapan.
Kill them to make things go away.
Masa itu bunuh beberapa tukang kayu saja.
We’ve got tons of new blood anyway.
Lagipun, sudah datang ramai orang baru.
Is that your plan all along
Ternyata awak berfikir begini.
that let others die for your mistake?
Menebus kesilapan awak dengan nyawa orang lain.
Bastard!
Tidak berguna.
Sorry.
Maaf.
I didn’t know it’d be so off.
Saya tidak tahu kejituan ini begitu teruk.
I... I didn’t mean to shoot you.
Saya bukan sengaja sasar pada awak.
That’s fine.
Sudahlah.
A quick death would be too easy on him.
Orang seperti ini padan muka.
I feel sorry
Saya hanya kasihan kepada
for the rest of my people
tukang kayu pangkalan senjata ini.
that they’ll have to die for an idiot.
Perlu mati demi orang begini.
How could I gain his trust
Tidak boleh membuat senjata untuk negara musuh.
without making weapons for the enemies?
Bagaimana mendapat kepercayaannya?
Can I have a try here?
Apa kata biarkan saya cuba?
But I want something in return.
Tapi janji satu syarat pada saya.
If it works,
Sekiranya berjaya,
I want to be your apprentice.
awak perlu menerima saya sebagai murid.
No problem.
Tiada masalah.
That newbie
Saya rasa budak ini
bit off more than he could chew, too.
juga tamak akan keberjasaan.
He took the job
Tidak kira apapun,
without knowing his limits.
dapatkan tugas ini terlebih dahulu.
How long have you been with me?
Berapa lama awak ikut saya?
Three years.
Tiga tahun.
Those three years
Awak telah ikut saya selama tiga tahun.
didn’t make you step forward
Busur mempunyai masalah,
when the crossbow needed to be fixed.
awak tidak mencari penyelesaian.
At least, he has the courage to try.
Dia mempunyai keberanian ini hari ini
That’s way above your level already.
sudah jauh lebih baik daripada awak.
As for the result,
Berjaya atau tidak,
it’s up to heaven.
terpulang kepada Tuhan.
If you took me in as your apprentice,
Sekiranya awak sudi menerima saya sebagai murid,
I’d learn a lot
saya akan belajar kemahiran lebih.
and be able to help you now.
Sekarang saya pasti dapat berkongsi kerisauan tuan.
Rujia,
Rujia,
certain things can’t be forced.
sesetengah perkara tidak boleh dipaksa.
I would’ve done so long ago
Sekiranya awak mempunyai bakat,
if you had such talent.
sudah lama saya menerima awak.
What have you found?
Apa yang awak dapati?
The low accuracy
Busur tidak tepat.
is mostly because of the scope,
Biasanya kejituan yang bermasalah.
but the deviation is too big.
Tetapi ketepatan itu banyak tersasar.
Adjusting the scope alone
Jadi hanya menyelaraskan kejituannya
is of little use.
tidak akan membantu.
I suggest we deepen the flight groove,
Sekiranya mendalamkan laluan anak panah
fit the bow into it,
kemudian pasang busur di laluan anak panah,
aim with the adjusted scope
lalu gunakan kejituan tersebut untuk menyasar,
and keep the bow tip fixed.
tetapkan anak panah.
That way, the accuracy will be about right.
Dengan cara ini, tembakan itu tidak akan terpesong.
I see.
Ya.
Deepen the flight groove and keep the tip fixed.
Mendalamkan laluan anak panah, tetapkan panah.
The bows will still look almost the same
Tiada perubahan ketara dari luaran
only with great accuracy.
tetapi dapat meningkatkan ketepatan.
Good.
Baiklah.
We’ll be able to
Selepas tiga hari,
deliver the crossbows on time.
semua busur boleh diserahkan.
The deepened flight groove improves the accuracy
Walaupun mendalamkan laluan panah boleh meningkatkan ketepatan,
but increases the resistance and shortens the range.
tetapi rintangan meningkat, tembakan akan menjadi lemah.
They still can’t harm our people.
Ini tidak akan mencederakan rakyat Negara Mu’an.
Son,
Budak.
what’s your name?
Siapa nama awak?
Call me Aning.
Panggil saja Ning.
Would you like
Saya menerima awak sebagai murid.
to be my apprentice?
Adakah awak sudi?
That’d be my honor, Master.
Ning salam kepada cikgu.
Have a look!
Mari tengok.
They’re hot!
Baru dimasak.
Freshly baked!
Sangat segar.
Take a look!
Mari tengok.
Here you are.
Marilah.
Thank you.
Terima kasih. Terima kasih.
Take a seat.
Mari duduk, kakak ipar.
How did it go?
Kakak ipar. Macam mana?
Did you find Qian’s trace?
Ada berita abang saya tidak?
As a new face in the Weapon Battalion,
Saya baru masuk pangkalan senjata.
I couldn’t snoop around.
Tidak senang untuk bertanya.
But if Qian is really in the city,
Tetapi jika abang awak benar-benar berada di Yunyang,
the Reserve Area is his best hideout.
kem senjata ialah tempat bersembunyi terbaik.
We’ll find him sooner or later.
Akan dapat mencarinya lambat laun.
Can’t I go with you?
Kakak ipar, bolehkah saya pergi dengan awak?
I can’t
Awak seorang perempuan
leave you there alone
berada di tempat penuh dengan lelaki,
with a bunch of men.
saya agak bimbang.
You better not.
Jangan.
With you outside,
Sekarang awak berada di luar.
if anything happens on the inside,
Sekiranya saya mempunyai sebarang masalah di dalam,
we can work together from both sides.
kita boleh saling menjaga.
Be very careful.
Awak mesti berhati-hati.
I will.
Usah risau.
Right now, I’m the apprentice
Saya sekarang
of the Commander of the Weapon Battalion.
ialah anak murid ketua pangkalan senjata.
I’ll see what I can do.
Saya akan bertindak ikut keadaan.
Alright.
Ya.
Rujia,
Rujia. Rujia.
you’re such a loser
Awak benar-benar tidak berguna.
that you don’t get to
Mengikuti Tuan Siqin
call Commander Siqin “Master”
dan melayannya selama tiga tahun.
after being his lackey for three years.
Tetap tidak dapat memanggilnya sebagai cikgu.
But look at him.
Tengok orang lain.
He succeeded right after he came
Dia menjadi anak murid sebaik sahaja datang ke sini.
and gained access
Malah memasuki ke
to Commander Siqin’s arsenal.
tempat simpanan senjata Tuan Siqin.
That’s true.
Betul.
Now,
Sekarang,
he’s exploiting his status
menjadi anak murid Tuan Siqin,
to hang around
tidak bekerja dan merayau merata-rata.
and lay back all day.
Sangat santai.
As envious as you are,
Tidak gunanya iri hati pada orang lain.
he doesn’t even talk to us
Dia tidak menghiraukan kita.
as if
Seperti mengatakan sepatah kata dengan kita
we can bite or something.
akan menyusahkannya.
I know, right?
Biar betul.
If he thinks he’s above us,
Dia memandang rendah kita.
we should send him a message.
Mari kita beri ajaran kepadanya.
Li Chian, Li Chian,
Li Qian. Li Qian.
get up and work!
Bangun bekerja.
Li Chian!
Li Qian.
Leave me alone!
Apa yang awak buat?
Stand up.
Bangun.
Who’s Li Qian?
Di mana Li Qian?
- Mr. Aning.
- Tuan Ning.
I... I’m Li Chian.
Nama saya Li Qian.
C-H-I-A-N.
Li Qian.
I’m so sorry, Mr. Aning.
Tuan Ning. Maafkan saya.
I stayed up too late last night,
Saya kerja hingga larut malam semalam.
- Fine. Whatever. - so I...
- Sudahlah. - Jadi saya…
Please spare me!
Tuan Ning, maafkan saya.
Get up.
Cepatlah bangun.
That was close!
Menakutkan saya.
Why didn’t you wake me up?
Kenapa awak tidak panggil saya lebih awal?
I tried,
Saya asyik memanggil awak.
but you ignored me.
Awak tidak bangun.
But...
Bukan. Awak…
Zhao, don’t slack off.
Zhao, jangan berehat.
Mr. Aning is here for inspection.
Tuan Ning sedang meronda.
Don’t get caught.
Berhati-hati didapati.
Mr. Aning?
Tuan Ning?
You probably don’t know.
Awak tidak tahu?
He’s short but talented
Dia ialah anak murid baru Tuan Siqin.
and Commander Siqin’s new apprentice
Tubuh kecil tetapi berkebolehan.
and new favorite.
Tuan Siqin sangat menyukainya.
I doubt a big shot man like him
Sedangkan dia berkebolehan,
would pay attention to us handymen.
masih mempunyai masa mengawal kita?
Forget it.
Sudahlah.
Let him be. Let’s go back to work.
Biarkan dia. Kita pergi kerja.
Come on. Let’s go.
Jom. Pergi kerja.
He’s rude.
Memangnya.
Are you sure?
Betulkah?
I give you my word.
Memang betul.
Trust me, a small bite
Saya memberitahu awak, jika tergigit,
will make him cry
pasti dia menjerit kesakitan dan
and storm out, naked.
berlari keluar tanpa seluar.
Good. If it works,
Baiklah. Setelah berjaya,
your help won’t be forgotten.
pasti berterima kasih pada awak.
No big deal.
Sama-sama.
No. This isn’t the right time or place
Sudahlah. Di tempat ini,
to play the hero.
saya tak patut bercampur tangan.
Go away! Go away!
Ke tepi. Ke tepi.
Stay away from me!
Ke tepi.
Bao... Baoning?
Bao… Baoning?
Baoning!
Baoning.
What are you doing here?
Kenapa awak di sini?
Zhao Xiao!
Zhao Xiao.
Is that a venomous snake?
Ular itu tidak berbisa, kan?
No.
Tidak berbisa.
It’s a sand snake.
Ini ular pasir.
Oh.
Oh.
So what brings you here?
Kenapa awak di sini?
To look for Li Qian...
Saya datang mencari Li Qian
and you.
dan awak.
If you’re here,
Awak berada di sini
so is he, right?
maka Li Qian juga ada di sini?
Why is he
Antara awak dan saya
always between you and me?
kenapa mesti ada Li Qian?
Can’t it just be the two of us?
Betapa baik hanya kita berdua?
Zhao Xiao.
Zhao Xiao.
Yes?
Apa?
I... I...
Saya… Saya…
I’m not sure.
Saya juga tak tahu.
There wasn’t his body out there.
Tiada mayat di medan perang.
He didn’t return to Bingzhou either.
Dia juga tidak kembali ke Bingzhou.
He was there to save you.
Dia pergi menyelamatkan awak.
Yun Lin said you two fought to the end together.
Yun Lin mengatakan bahawa akhirnya awak berdua saling berganding bahu.
You made it out alive and where is he?
Awak ada di sini, bagaimana dengannya?
Baoning,
Baoning.
calm down.
Awak jangan cemas.
He was still alive
Selepas saya sedar dari kecederaan,
when I came out of the coma.
dia memang belum mati.
Later,
Tetapi kemudian
we got separated.
kita berpisah dan tidak berjumpa lagi.
Which means...
Maksudnya,
he is still alive, right?
dia masih hidup.
If so, I will find him!
Selagi dia masih hidup, saya akan dapat mencarinya.
Zhao Xiao, I need your help.
Zhao Xiao, awak harus menolong saya.
Anything you need.
Saya pasti akan menolong awak.
Thank you.
Terima kasih.
See you next time.
Tuan, selamat datang lagi.
Have a nice day.
Selamat jalan.
Roast suckling pigs! Hot and juicy!
Babi panggang. Babi segar.
Sir,
Hei, bos.
how much is it?
Bagaimana ini dijual?
Would you like some, Miss?
Cik, awak mahu beli satu?
Yes.
Ya.
- Do you want more meat - Stop.
- Mahu makan banyak daging - Berhenti.
or meat with bones?
atau yang bertulang?
More meat.
Banyak daging.
I see. The front leg is perfect.
Kaki depan banyak daging.
Hold on. It’s still undercooked.
Tunggu sebentar, belum masak.
I’ll give you a nice cut once it’s done.
Potong seketul untuk awak selepas masak.
Give me a minute.
Tunggu sebentar.
Hi,
Eh.
An!
Saudara An.
What a nice surprise!
Kebetulannya.
What are you doing here?
Kenapa awak di sini?
I replenished my stock from Wuyan
Saya baru membeli barang dari Wuyan.
and was about to rest for a few days
Kemudian bersedia untuk berehat beberapa hari
before selling it to Mu’an.
lalu jual ke Negara Mu’an.
And you? Why are you here?
Kenapa awak di sini?
Truth be told,
Sebenarnya,
I’m looking for a missing person.
saya datang untuk mencari seseorang.
You’re in my place.
Sejak awak datang ke tempat saya,
I’ll help you
saya cari bersama awak.
find whoever that is.
Pasti dapat cari orang yang awak carikan.
Thanks. I’ll be counting on you then.
Baiklah, ini yang awak katakan.
Sure.
Ya.
- Let’s go.
Jom.
(Rest after Victory) Salak! Check it out!
(Pulang Kemenangan) Buah ular. Tengoklah buah ular.
You won’t see it anywhere else.
Tidak dapat beli di tempat lain.
- All done! - Wow!
- Baiklah. - Wah!
- Let’s go. - Look!
- Sudah pergi. - Cepat tengok.
How is it polished?
Bagaimana hasilnya?
It looks perfect, isn’t it?
Lihatlah betapa baik warnanya.
Here you are.
Marilah.
Wow!
Wah!
Good job! Impressive!
Hebatnya. Hebat.
Baoning, he threw the snake in!
Baoning. Budak itu yang letakkan ular.
I’ll teach him a lesson.
Biar saya mengajarnya.
Let him go.
Sudahlah.
Well done!
Hebatnya.
We’re in their territory.
Pada asalnya inilah tempat orang lain.
Given who we are now,
Dengan identiti kita sekarang.
better stay away from trouble.
Biar jangan menimbulkan masalah.
We have a bigger fish to fry.
Cepatlah cari orang.
Baoning,
Baoning.
you’d never suck it up before.
Dulu awak tidak akan bersabar.
Be that as it may,
Biarkan dia.
- my priority is to find Li Qian. - Here you are.
- Saya hanya mahu mencari Li Qian. - Awak pegang dengan baik.
That man again! You only care about him.
Li Qian. Li Qian. Awak hanya tahu Li Qian.
What’s so good about him anyway?
Apa yang baik tentang Li Qian?
He’s my husband
Dia ialah suami saya.
and the best in my eyes.
Sudah tentu saya rasa dia yang terbaik.
Zhao Xiao,
Zhao Xiao.
you can stay out of this.
Sekiranya awak tidak sudi menolong saya,
I wouldn’t blame you.
saya tidak akan menyalahkan awak.
And you could blow your cover anytime.
Identiti awak mudah terdedah jika berada di sini.
I’ll find him myself.
Saya boleh berseorangan.
Baoning, it’s not that I refuse to help,
Baoning, saya bukan tidak mahu menolong awak carinya.
but you’ve been looking almost all day
Tetapi sudah cari separuh hari.
in the sun without having any water.
Tidak minum air pada hari panas ini.
I’m worried about you.
Saya bimbang badan awak tidak selesa.
How about we find a place to sit
Apa kata kita cari tempat untuk berehat.
and have something to eat first?
Makan sedikit barulah cari.
Sure.
Baik.
You must be thirsty.
Oh, sudah dahaga?
Here you are.
Marilah.
This one is great.
Mari. Ini sangat bagus.
Baoning.
Baoning.
Where could Li Qian be?
Awak rasa di mana Li Qian?
I... I have no clue.
Saya… Saya juga tidak tahu.
Alright. Let’s keep looking.
Baiklah. Mari kita cepat carinya.
Wait!
Tunggu sebentar.
Don’t move!
Jangan bergerak.
Baoning,
Baoning.
how I wish
Kadangkala
time would stop at this moment
saya harap semuanya berhenti pada masa ini.
when there’s just you and me.
Hanya awak dan saya.
Why do I smell medicine?
Kenapa ada bau ubat?
Are you injured?
Awak terluka?
I used herbs
Bukankah tergigit ular masa itu?
for that snake bite, remember?
Oleh itu, saya menyapu ubat.
The scent isn’t from raw herbs
Tetapi ini tak macam ubat herba.
but more like some decoction.
Macam ubat rebus.
I’m sure it’s the herb.
Saya kata ia adalah ubat herba.
I know what I used.
Takkanlah saya tidak tahu
My memory can’t be wrong.
apa ubat yang saya pakai?
Let’s keep looking for Li Qian.
Mari kita cepat cari Li Qian.
Fine.
Ya.
Dongzhi, no luck after looking twice in the city.
Dongzhi. Sudah cari dua kali di bandar tetapi gagal.
Let’s go out and check.
Mari kita cari di luar bandar.
I picked
Kuda yang saya pilihkan untuk awak
a relatively docile horse for you,
adalah sangat jinak.
but this breed
Tetapi jenis kuda ini
can’t be fully tamed.
sukar dijinakkan sepenuhnya.
No worries, though. I’m here.
Tetapi jangan takut. Saya ada di sini.
You’re in good hands.
Tidak akan berlaku apa-apa.
Give me your hand.
Mari. Hulurkan tangan kepada saya.
I’ll help you mount it.
Saya papar awak naik kuda.
Does he think I can’t ride?
Adakah dia fikir saya tidak tahu menunggang kuda?
You’re safe. Don’t worry.
Tidak apa. Jangan takut.
I got the reins.
Tali ada di tangan saya.
Sit still and nothing will happen.
Selagi awak duduk dengan baik, tidak akan ada masalah.
Noted.
Baiklah.
What’s wrong?
Kenapa tiba-tiba?
What’s going on?
Apa telah berlaku?
You’ll be fine, Dongzhi.
Dongzhi, jangan takut.
It’s alright.
Jangan takut.
You’ve got skills.
Kungfu awak bagus.
I’m here to protect you.
Dengan ada saya, pasti melindungi awak.
This isn’t a good idea.
Atau lupakan saja.
Let me down.
Awak papar saya turun.
I’m done riding it.
Saya tidak mahu menunggang lagi.
Sure.
Baiklah.
Come.
Marilah.
You fooled me!
Awak menipu saya.
Fine. Just wait!
Baiklah. Awak menunggu.
We’ve circled outside the city
Berpusing bandar
without finding any trace,
Walaupun belum jumpa orang yang saya carikan.
but still, thank you, Qing An.
Tetapi terima kasih, Qing An.
I’m feeling less stressed.
Saya berasa sangat santai hari ini.
I should thank you, too.
Saya juga terima kasih awak.
Your pure joy
Melihat awak begitu gembira.
has made my day, too.
Saya juga sangat gembira.
An, let’s continue.
Saudara An, mari kita terus mencari.
Let’s go back.
Mari pulang.
There you are!
Akhirnya terjumpa awak.
Is this a dream?
Adakah saya bermimpi?
I thought I’d never see you again.
Saya ingat saya tidak akan berjumpa dengan awak lagi.
He’s still alive.
Dia masih hidup.
He’s too young to die here.
Masih muda lagi, tidak patut mati di medan perang.
This area is clear.
Kawasan ini telah diperiksa.
No survivors.
Tiada yang hidup.
Li Qian!
Li Qian.
Stop!
Berhenti.
Which battalion are you in?
Paangkalan mana?
I’m asking you! Are you dumb?
Tanya awak. Bisukah?
Say it! Who’s your commander?
Cakap. Siapakah ketua kalian?
Or you’ll be treated as spies!
Tidak cakap akan dianggap sebagai pengintip.
They’re members of the Weapon Battalion.
Mereka berdua berasal dari pangkalan senjata saya.
The cart for the injured is here. Stop wandering!
Kereta askar cedera di sini, jangan jalan sembarangan.
Come with me.
Ikut saya.
Let’s go back!
Bersurai. Bersurai.
Go back!
Bersurai.
(Yunyang City)
(Bandar Yunyang)
- Commander.
Tuan.
Forging iron, making a fire, drawing, building,
Pukul besi, bakar arang, lukis gambar dan pembuatan.
which one can you do?
Apa yang awak tahu?
None of it, I’m afraid.
Tidak tahu semua.
Run errands then. Stay in there for now.
Maka awak buat kerja kasar. Tinggal di sana.
Li Qian,
Li Qian. Li Qian.
I’ve done my best to save you.
Saya sudah melayan awak dengan baik.
Whether you’ll survive or not
Sama ada hidup atau tidak,
is up to your fate.
terpulang pada nasib awak sendiri.
Baoning,
Baoning.
you’re always pampered.
Awak dimanjakan sejak kecil.
I can’t imagine how much you suffered
Datang ke sini sepanjang jalan
coming all the way here.
pasti banyak menderita kan?
Promise me
Janji dengan saya.
that whatever happens in the future,
Tidak kira apa yang berlaku pada masa datang,
just stay at home and wait for me.
tinggal di rumah dan tunggu saya, okay?
It won’t happen again.
Tidak akan berlaku lagi.
You, too, promise me
Awak juga berjanji pada saya.
that you won’t get wounded like this again.
Jangan cedera parah pada masa hadapan.
You’re burning up.
Awak demam.
Zhao Xiao!
Zhao Xiao.
It’s one thing that you hid him from me.
Sudahlah awak tidak biarkan saya mencarinya.
But he’s heavily wounded.
Dia sudah cedera parah,
Why didn’t you have him treated?
Awak juga tidak merawatnya.
Did you want him dead?
Adakah awak mahu bunuhnya?
If I did,
Sekiranya saya mahu bunuhnya,
I wouldn’t have carried him out of those corpses.
tidak akan membawanya keluar dari timbunan mayat.
You made the wrong decision
Sekiranya bukan kesilapan arahan awak,
that got him in this bed.
dia tidak akan berbaring di sini.
You’re right.
Betul.
It’s all my fault.
Semua salah saya.
I can’t do anything right.
Apa yang saya buat adalah salah.
Are you alright?
Adakah baik-baik saja?
Baoning,
Baoning.
it’s hard to get proper treatment here.
Tempat ini kekurangan tabib dan ubat.
We were living on Zhao Xiao’s wage
Zhao Xiao juga bergantung pada upah kerja.
as a handyman to barely support ourselves.
Barulah kami bertahan di sini.
Don’t blame him.
Awak jangan salahkan dia.
I’ll cure you
Walau bagaimanapun,
no matter what it takes.
saya akan merawat awak.
Seeing you here,
Selagi ada awak,
I’m more than half cured already.
luka saya telah sembuh separuh,
Take it slow.
Perlahan.
Get some rest after breakfast.
Awak rehat dulu.
I’ll go to see my master
Saya pergi ke tempat cikgu.
and come back at noon.
Datang cari awak petang nanti.
I’m done.
Tidak mahu makan lagi.
Are you alright? Is it the wound again?
Kenapa. Luka sakit lagi?
I...
Saya…
What is it?
Macam mana?
Zhao Xiao,
Zhao Xiao.
uh...
Yang itu…
starting today, you don’t need to work.
Mulai hari ini, awak tidak perlu kerja kasar.
I’ll ask for leave for you.
Saya akan memohon cuti untuk awak.
In the meantime, please take good care of him.
Tolong jaga dia dengan baik.
What are you doing?
Buat apa?
Taking care of him as you asked.
Bukankah awak mahu saya menjaganya?
I patted his wound by accident.
Saya tersentuh lukanya.
You did that on purpose, didn’t you?
Awak sengaja.
Enough.
Baiklah.
Just go. I’ll look after him.
Awak pergi. Saya buat. Saya buat.
What now?
Apa keadaannya?
You... Out! Now!
Awak keluar. Keluar.
How do you feel?
Awak baik-baik saja?
Baoning...
Baoning.
Do you want more food?
Makan nasi tidak?
Yes.
Ya.
Who is it?
Siapa?
Thief! Catch the thief!
Tangkap pencuri. Tangkap pencuri.
Catch the thief!
Tangkap pencuri.
- What’s going on? - He took my herbs!
- Apa yang berlaku? - Ubat saya.
- Catch him! Go! - My herbs!
- Tangkap pencuri. Cepat.
Young Master!
Putera.
Come!
Jom.
Go!
Cepatlah.
Young Master.
Putera.
The enemies have been drawn away.
Orang kita telah mengalihkan orang Negara Yongqing.
Young Master,
Putera.
I’m so glad you’re fine!
Nasib baik awak selamat.
Marquis asked us to look for you.
Tuan besar minta saya datang mencari awak.
The city is heavily guarded.
Pengawas Negara Yongqing sangat ketat.
Our men can only wait outside.
Orang kita hanya boleh menunggu di luar bandar.
When Yongqing’s troops returned,
Ketika Tentera Negeri Yongqing kembali ke Yunyang,
the security was loose,
pengawasan pintu bandar longgar.
but now, it’s severely tightened.
Sekarang sangat ketat untuk masuk dan keluar dari bandar.
I need to get Commandery Princess Jia’nan out, too,
Selain itu, saya membawa Puteri Jianan keluar bandar.
so you must get the pass.
Awak mesti dapatkan pas jalan.
What’s she doing here?
Kenapa Puteri Jianan juga berada di Yunyang?
Relax.
Tidak apa.
I can handle this.
Saya boleh tahan.
Common herbs
Ubat biasa
are ineffective.
tidak berguna untuk luka awak.
Your wound is aggravated.
Luka awak semakin parah sekarang.
It must stop.
Tidak baik teruskan seperti ini.
Where are you going?
Ke mana awak pergi?
To get more herbs.
Saya akan cari ubat.
Whatever it takes,
Tidak kira cara apa pun,
I’ll get them for you.
saya mesti cari ubat.
Baoning, look what I brought back.
Baoning, cepat lihat apa ini.
What are they?
Apakah ini?
Herbs?
Semua ubat.
They’re the finest.
Semuanya adalah ubat berkualiti tinggi.
Where did you get them?
Dari mana awak dapatkan?
That you don’t need to know.
Awak jangan peduli.
I only hope you can forgive me
Selagi awak boleh maafkan saya
for withholding Li Qian’s whereabouts.
kerana menipu awak sebelum ini.
Young Master!
Putera.
You two went way back
Awak dan Li Qian kenal sebelum ini.
and chose to live and die together.
Kali ini kalian berganding bahu dalam bahaya.
He saved you and you didn’t abandon him.
Dia selamatkan awak dan awak tidak mengabaikannya.
Thank you for all these herbs.
Saya gembira awak dapat cari begitu banyak ubat.
About...
Yang itu…
what I said earlier, I didn’t mean it.
Saya bercakap marah sebelum ini.
Don’t take it to heart.
Awak jangan simpan hati.
I know.
Ya.
Alright. I’m...
Baiklah. Saya
going to ask the physician about these herbs.
pergi tanya tabib tentera bagaimana menggunakan ubat ini.
You stay with him. I’ll go.
Awak jangan pergi. Saya pergi.
♪Like the bright remote place♪
♪Seperti tempat yang cantik di tempat jauh♪
♪Like the white frost♪
♪Penuh dengan salji♪
♪Sway in the morning mist♪
♪Bergoyang dalam kabus pada waktu pagi♪
♪Yearn for the warm place in my dream♪
♪Mimpi telah menuju ke sesuatu arah♪
♪The joyful time♪
♪Masa yang sangat cergas♪
♪Becomes yellow now♪
♪Dah menjadi lama♪
♪Lost on the road♪
♪Sesat dalam perjalanan♪
♪Forgot my direction♪
♪Lupa arah saya♪
♪Forgive me for being young and frivolous♪
♪Maafkan sikap saya yang sombong semasa muda♪
♪I didn’t know what lovesickness is♪
♪Tak tahu rupa rindu♪
♪It took me years to appreciate it♪
♪Selepas banyak tahun baru tahu menikmati♪
♪The time we spent together♪
♪Pada masa saling menemani♪
♪Even the fate closes every window♪
♪Walaupun nasib telah tutup semua tingkap♪
♪You are still a beam of light♪
♪Awak tetap sinar cahaya♪
♪I’m facing the light and hope is ahead♪
♪Saya menuju ke arah cahaya♪ dan harapan ada di depan♪
♪Like it never bloomed♪
♪Seperti tak pernah mekar♪
♪Even the fate tries to stop us♪
♪Walaupun nasib sering berubah dan banyak halangan♪
♪I’ll still be here♪
♪Saya tetap berada di tempat ini♪
♪Missing you until my hair turns white♪
♪Sentiasa rindu sehingga beruban♪
♪I’ll still comb your hair♪
♪Tetap tolong awak menyikat rambut♪